داغه پروژه چي اوس مي د دوهم ځل لپاره جوړه کړې ده د عربین ډي ډيټابیس په نامه مخکي ډيټابیس يې ما تاته درکړي دي په هغه کي هیڅ مشکل نه وو مشکل یوازي او یوازي د ډيزاین د برخي دي نو ستاسو کار څه دي ټول لار زه په لاس درکوم زما د خبرو او تګلاری مطابق به کار کوي: 
کوم زیپ فایل چي ما اوس اټچ کړي دي دا هغه پخواني ډيټابیس دي چي په html, css, php …  کي جوړ سوي کوم شیان بايد ته ځيني راواخلي: 
روزنامچه، د کهاتو برخه[مشتریانو برخه(د احناسو د خریداري مشتریان، فروشات، صرافي مشتریان، بازار/انفرادي مشتریان)]،
یعني که په لنډ ډول درته لاره په لاس درکړم داسي وکړه : ستا د پاره تګلاره داغه ورډ فایل چي د طرحي په نامه دي داغه ستاسو تګلاره ده عملي بیلګه مو پخواني سیسټم دي چي په زیپ فایل کي مي اټچ کړي دي، 
نو ټول به په یو وار نه جوړوې یو یو شي به جوړوي راپور به يې زما سره شریکوې چي فلان شي جوړ سو زه يې د طرحي سره ګورم چي عیننا زما ټیبلونه او تګلاره دي عملي کړې ده که دي کړې وه نو تاید کوم يې او که نه وه لارښوونه درته کوم خو بیا هم زه وایم چي دویم ځلي ایډيټ ته بايد ضرورت پیدا نه سي ځکه عملي لارښود[زیپ اټچ فایل سیسټم] هم لري او مخانیکي لارښود[اټچ ورډ طرحه د نوي سیسټم لپاره] هم لري نو بايد دویم ځلي تغیر او تبدیل ته ضرورت پیدا لا نه سي!!!! 
•	اول روزنامچه جوړه کړه بیا کهاتې بیا د نور ډول کهاتې لکه په طرحه کي چي تشریح سوي دي مثلا د حاجي صاحبانو کهاته، او ...بیا عمومي راپور چي ټول کهاتي او حسابونه ورته راځي او ماته دا معلومیږي چي څومره قرضداره یم څومره په ګټه کي روان یم، او څومره په تاوان کي روان یم...

د سايد بار مینیوګاني به په داسي ډول کړې : 
1.	ډشبورډ چي اوس کورپاڼه ده: یو خبره دا چي دلته ځیني چارټونه + کرافونه هم ور اضافه کړه البته د حقیقي داخل سوي ډيټا سره بايد سل سلنه لینک ولري او هر شي چي دلته اوس موجود دي یا ګرافونه او چارټونه وراضافه کوې بايد ټول کلیک ایبل وي چي کلیک پر وکړي بايد هغه ډيټا ته مي بوزي او مینیولی که هم ډيټا ته حساب وکړم نو بايد د ډشبورډ بوکسونه + ګرافونه + چارټونه بايد ټول تطبیق ورسره ولري!!! 
2.	دوهم مینیو روزنامچه برخه
3.	د مشتریانو برخه [چي کله کلیک پر وسي نو (د اجناسو د خریداري مشتریان، د فروش مشتریان، صرافي مشتریان، د بازار/انفرادي مشتریان) دا ټول نوعه مشتریان بايد ښه ښایسته د بوکسونو په شکل راوړي چي پر هر یوه کلیک وکړم بیا مي د هغه کهاتې ته داخل کړي...]
4.	د پروژې برخه: اوس چي ما کوم د پروژې په نامه جوړکړې ده هغه سمه ده، فقط چي کله کلیک پر وسي دوه برخي راوړي: ۱) پروژه برخه کوم چي اوس هم سته ۲) د دوکانونو برخه: بیا نو د دوکانونو برخه بیا کرایه او فروش برخي ولري 
5.	 د مصارفاتو برخه
6.	د شریکانو برخه
7.	عمومي راپور 
8.	تنظمات برخه : دلته چي کله راسي د سیسټم تنطیمات، کاروونکي، رولونه، د بدلونونو راپور داغه ټول بايد په داغه یوه برخه کي موجود وي.


ګوره د ټولو کهاتو او ... د جوړولو شکلونه چي ما په طرحه کي څنګه درته په ټيبولر شکل باندي جوړ کړي او ډیزاین کړي دي عیننا باید په هغه شکل باندي راسي، یعني که شکلونه دي او محاسبات دي، یادوني دي او ... ټول مي په طرحه کي په ډېر وضاحت سره تشریح او لیکلي دي نو بايد عیننا د طرحي پر ډول باندي وي یعني ما چي کوم ټيبلونه ډيزاین کړي دي عیننا په هغه شکل باندي يې راوړه البته يو ډيزاینیګ که بیا تا ورسره یو ځای کوي هغه لا پروا نه کوي نور د ټول سیسټم کهاتې، روزنامچه، راپورونه، او ... ټولو ته ما ټیبلونه درته جوړ کړي دي ته يې فقط کوډ ته تبدیل کړه او هغسي يې جوړ کړه کوم چي ما درته واضح او تشریح کړي.

یادونه: د ځانه اضافه شیان مه ورکوه ځکه چي یوه نقطه هم د طرحي خلاف او مطایق نه وي نه يې راسره مني نه يې راسره مني او بس نو بايد ټول د طرحي په طریقه باندي مخته ولاړ سې، 
طرحه دي تګلاره ده زیپ اټچ سیسټم فایل دي یو پخواني ریفرینس دي ځکه دا سیسټم مازي یو نوي ډیزاین او فیشن باندي برابروو نور تقریبا عیننا هغه سیسټم دي!!!!!!!!! 
طرحه دي تګلاره سیسټم دي عملي لارښود!!!!



بل یادونه: رونډاف مسئله بايد ډېره په پام کي ولري ځکه چي دا سیسټم کي د میلینونو ډالرو او اجناسو سوداوي کول کیږي نو بايد هیڅ عدد هم رونډاف نه سي!!!!


ډ ډیزاین پر برابر بايد داسي ډیزاین، انیمېشنونه ورکړې: د سیسټم د لوډ سبب ونه ګرځي!!! هره کهاته کي چي یو لیسټ واره اجناس یا ... راځي نو بايد لسټ ویو او ګریډ ویو ولري په ښکلي ډيزاین سره!!!


